中越流開祖　前川宮内とお見受けした
你是中越流始祖 前川宫内吧
ひとつ　手合わせ願おう
还请与我较量切磋
わが輩は石動雷十太
我是石动雷十太
剣術の行く末を真に憂う者である
是个真心担忧剑术前途的人
奥の見えぬ濁った目…
深邃双眸带着邪光…
だが　強い
不过他很强
拙者に何の用でござる
找在下有何贵干呢
今の剣術のあり方をどう感じておる
你对当今的剑术有何感想？
惰弱だと感じぬか
不觉得颓废吗
貧弱で脆弱だと感じぬか
不觉得贫乏又脆弱吗
わが輩の流派は真古流
我的流派是“真古流”
その名のもとに　剣術再興の大業を望むものである
期盼能以其名义重振剑术昔日荣光
わが輩の望みは
我的心愿是
今ある剣術　五百余流派を根絶すること
根绝现有的五百多个流派
さようか
是吗
ならば拙者とおぬしは　互いに相いれぬでござるな
那看来我们是道不同不相为谋了
貴様は剣術がこのまま滅んでも何とも思わぬのか
难道你觉得剑术就此消失也无妨吗
拙者とて　剣客の端くれ
在下也是一介剑客
剣術の未来を憂う気持ちはある
当然会忧心剑术的未来
だがそれが　殺人剣のはびこる未来ならば
但若这个未来会扩展杀人剑
こちらから　願い下げだ
在下就无法赞同了
そうか…
是吗
わが輩の大志に賛同できぬか
你无法赞同我的抱负吗
ならば
那么
今から貴様は敵だ
你现在就是敌人了
息を殺して　斜めに構えろ
屏住气息 摆好架式
新時代への幕を切って落とせ
划开全新的时代吧
理不尽な力に　心で抗う
用真心对抗蛮横势力
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若自身不够强大 俗世将陷入悲伤
るろうの道は
流浪之路即为
身代りの形代
默默守护的意志
自らを許さない強い愛が
这份不原谅自己的 强烈的爱
逆さの刃を抜かせた
驱使逆刃出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
刀不斩人 只斩乱世的黑暗面
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到断开仇恨的锁链
脱け出すのが自分じゃないとしても
即便挣脱束缚的不是自己
この世界に風穴を開けてやる
也要为这世界带来一股新气象
吠えろ
放声嘶吼吧
理想中的男人
前川道場で床を割ったのと同じ技か
跟砍裂前川道场地板的是同一招吗
秘剣　纏飯綱
秘剑 缠饭纲
わが輩が古流剣術の秘伝書より蘇らせた
我就是从古流剑术秘传书中复活的
剣技なり
剑法化身
すごい　さすが先生
好厉害 师父果然很强
逃げてばかりでは　わが輩には勝てぬぞ
一味地逃躲是赢不了我的
逆刃の刀
逆刃刀…
この刀が示すとおり
一如这把刀的象征
拙者は殺人剣を禁じている
在下已不再行使杀人剑了
わが輩が敵と見なしたからには
既然我视你为敌人
必ずつぶす
你就必死无疑
取りあえず　この場は一段落ついたな
看来冲突暂时落幕了
帰るか
回去吧
お前ら　絶対許さないからな～
我绝对饶不了你们
ああ　分かった
好啦 知道啦
悪かったから
抱歉嘛
そう怒んな　坊主
别那么气嘛 小弟弟
ポンポン　たたくな
不要拍我的头啦
猿ぐつわして　木に縛り付けた
你们封住他的嘴 把他绑在树上？
やったのは　左之助よ
是左之助做的啦
いいか
听好了
必ず　俺の必殺剣のサビにして…
一定会让你们死于我的必杀剑…
うるせえなぁ　ったく…
吵死了 有够烦
何
什么？
ギャーギャーわめく元気があるなら
既然你有精神大声嚷嚷
あのデカブツの金魚のふんしてねえで
就别当那个大个子的跟班
一人で道場に来い
自己来道场啦
そしたら　この俺が相手してやらぁ
这样我就跟你打
ただし　竹刀でな
不过要用竹剑
約束どおり来てやったぞ
我依约来跟你打了
あのなぁ…　今何時だと思ってんだよ
拜托 你知不知道现在几点啊
時間なんか　決めてないだろ
当初没约几点打吧？
さあ　勝負だ
来一决胜负吧
決着をつけてやる
我要跟你做个了断
覚悟しな
受死吧
おい　薫
喂 小薰
審判頼むぜ
你当裁判吧
それじゃあ　１本目…
那么…第一场
気合が入ってねえ
认真喊好吗
そんなんで勝負できるか
这样哪能分高下啊
耳元で大声出さないでよ
别在我耳边嚷嚷啦
目が覚めたか　ブス
醒了没啊 丑女
覚めたわよ
醒了啦
俺と勝負しろ
跟我决胜负
聞けー
听我说…
１本目
第一场
よし　来い
好 来吧
あら
哎呀
おろ
お前…　竹刀の持ち方違ってねえか
你的竹剑握法好像不太对吧
右手と左手の上下が逆だし
右手和左手上下握反了
下にした左手は　柄尻を握るんだけど…
左手应该在下握住剑柄末端的…
お…　俺はいつも　真剣一筋で稽古しているんだ
因为我一直都是拿真剑来练习啦
だから　竹刀の持ち方なんて…
才不晓得竹剑握法…
真剣の持ち方も　竹刀と同じでござるよ
真剑和竹剑都是同一种握法哦
もしかして　お前
你该不会…
ホントは剣術やったことねえんじゃねえか
根本没练过剑术吧？
なるほどなぁ
原来如此
それで起き抜けを狙って　勝ちを
所以才挑起床时间对决
拾おうとたくらんだわけか
想来个侥幸获胜啊？
話にもなんねえな
那就没什么好比的了
雷十太は稽古をつけてはくれぬのか
雷十太不愿意陪你练剑吗
仕方ないだろ
没办法啊
先生は今　真古流を興そうと　忙しいんだ
师父现在正忙着重振真古流嘛
真古流は
他之前说过
日本剣術のための大事だって　先生が言っているのだから
真古流对日本剑术而言很重要
俺がわがままを言って
所以我不能无理取闹
邪魔をするわけにはいかない…
妨碍他的重振大业
仕方ないわね
真拿你没辙呢
いいわ
好吧
せっかく来たんだから
你都过来一趟了
今日は私が教えてあげる
今天就由我来教你吧
いい　まずは竹刀の持ち方
听好了 先教你竹剑的握法
左手の小指をね
左手的小指
こうして　柄尻に半分引っかけるようにして…
要像这样半勾住剑柄末端…
な～に赤くなってんだよ
你干嘛脸红啊
うるさい
你很烦耶
弥彦　ちゃちゃ入れないの
弥彦 你别来打岔
面
面…
そうそう　その調子
对 就是这样
上手じゃない　由太郎君
挥得很好嘛 由太郎
ホントですか
真的吗
ホント　ホント　素質あるわよ
真的呀 你很有天分哦
うれしいです
我好开心哦
ちょっと休憩
休息一下吧
みんな朝から何も食べてないから
各位一早都还没进食
おむすび作ったでござるよ
在下就做了些饭团
ほい　弥彦
吃吧 弥彦
おう
好
薫の野郎め
可恶的小薰
あんなやつの味方になりやがって
竟然跟那种家伙站在同一国…
はい　薫殿
吃吧 小薰姑娘
ありがとう
谢谢
弥彦がすねているでござるよ
弥彦在闹别扭了哦
ったくもう…　子供なんだから
真是的 小孩就是这样
弥彦
何だ　ブス
干嘛啦 丑女
何～っ
什么
はい　由太郎殿
吃吧 由太郎
いりません
我不吃
先生はあなたを敵だと言いました
师父说过你是敌人
敵から　施しなんか受けません
我不接受敌人的施舍
かたいことは言わないでござるよ
别说这种不通人情的话嘛
ほら
你想想
戦国の武将
战国的武将
上杉謙信も　敵将に塩を送ったというし
上杉谦信也曾送盐给敌将啊
どっこいしょっと
嘿咻
勝手に横に座らないでくださいよ
请不要随便坐在我旁边啦
どうだ　竹刀剣術は面白いでござるか
如何？觉得竹剑剑术有趣吗
しょせん遊びですから
毕竟是玩玩而已
遊びは面白いに決まってます
玩乐当然很有趣啊
けど　遊びじゃ強くなれない
不过 玩玩是无法变强的
俺は　先生のような無敵の剣客になって
我要成为像师父那样无敌的剑客
父を見返すんです
让父亲对我刮目相看
父を見返す…　でござるか
要让你父亲对你刮目相看？
ええ
没错
士族の誇りを捨てて　商人になり
父亲舍弃士族的荣誉 成了商人
いつも愛想笑いで　ペコペコ頭を下げて
平时只会陪笑 对人低声下气的
それどころか
最可悲的是
武士の魂たる　刀を外国に売ってまで
还把象征武士精神的刀卖到国外
商いに精を出している
努力经营刀剑买卖
そんな父に
所以我想
剣一本で生きる　真の士族の生き様を
让这样的父亲见识靠剑维生的
たたきつけてやりたいんです
真正士族是如何生存的
士族であることを　誇りに思っているのは弥彦と同じ
以士族身份为傲这点跟弥彦一样
だが　強くなりたいと思う気持ちの出どころは
不过促使他想要变强的原因
まったく正反対でござるな
却是恰恰相反啊
由太郎君
由太郎
よければ　しばらくうちで稽古を受けてみない
你要不要暂时来我们这里练剑呢
何っ
什么
見返すとか　たたきつけるとかって気持ちは置いといて
把想争一口气或让对方改观的想法放一边
まず　剣術をやりたいって　自分の気持ちに向き合って
先好好面对内心想学剑术的念头
弥彦と互いに競い合えば
跟弥彦较劲切磋一番
きっと　強くなれるわ
你一定能变强的
なるほど
原来如此
それはいいかもしれないでござるな
这个方法或许不错哦
剣心も薫も　何考えてるんだ
你们两个在想什么啊
こいつ　雷十太の弟子なんだぜ
他可是雷十太的徒弟耶
分かった
我知道了
さては　俺が自分より強くなるのを恐れているな
你很怕我到时候变得比你厉害吧？
バーロー　んなわけあるかぁ
混账 谁会怕啊
てめえなんかに負けるかよ
谁会输给你啊
図星か
被我说中啦？
神谷道場に通うだと
你要去神谷道场练剑？
お願いいたします
还请师父准许
まあ　よかろう
好吧 那就去吧
ありがとうございます
谢谢师父
敵を知り
古语有云
己を知れば　百戦あやうからずという
知彼知己 百战不殆
孫子の兵法ですね
是孙子兵法对吧
敵を知る経験を積んでこい
去累积知敌的经验吧
はい
是
ありがとうございます
那就谢谢师父了
初めて先生から薫陶を頂いた
第一次受到师父的指导
俺　期待されてる
他是期待着我的
あのお坊ちゃん
那个小少爷
それから毎日道場に通ってんのか
后来每天都来道场吗
ずいぶん熱心だな
练得还真勤啊
ああ
是啊
すっかり　弥彦とも打ち解けたでござる
他已经跟弥彦打成一片了
誰がチビ猿だ　この猫目野郎
谁是小矮猴啊 臭猫眼
だいたい　てめえ
再说啊
竹刀剣術はしねえんじゃなかったのか
你之前不是不练竹剑剑术的吗
竹刀剣術はついでの遊びだ
竹剑剑术只是附加的玩乐
俺は　来るべき
我是为了准备
先生と緋村剣心の対決に備えて
日后师父与绯村剑心的对决
偵察に来てるんだよ
才来侦察的啦
偵察ったって
侦察个屁啊
あいつ　日頃は家事手伝いしかしてねえだろ
那家伙平常也只有帮忙做家事吧
そう　それには俺も驚いた
对 这也让我好惊讶
あれほどの達人が　家事手伝いとは
那样的高手竟然在帮忙做家事…
だったらもう　来るんじゃねえ
那你以后就别来了
貴様に指図される覚えはない
你没资格对我指手画脚啦
打ち解けたねぇ
打成一片…是吗
はいはい　ケンカはそこまで
好了…你们别再吵了
弥彦
今日は由太君　飛び込み面の稽古だから
今天由太要练快步面击
ちょっと打たれ役になってちょうだい
麻烦你当他的面击对象
何で俺が
为什么是我…
私じゃ背丈が違いすぎて
我跟他身高差太多
いい稽古にならないのよ
这样就练不到位了呀
ぶちぶち言ってないで　早く面つけて
别再叨念了 快戴上面罩
これは師範代の命令よ
这是代理师父的命令
くっそ～
可恶
さっさと来な
要打就快打
てめえのへろへろの剣を受けてやるんだ
由我来接住你那软弱无力的剑
ありがたく…
好好心存感…
面
どう
如何？
こりゃあ驚いた
真是惊人
これは思っていたより　かなりの剣才の持ち主のようだ
看来他比预期中更有练剑天分
めーん
面
こいつ…
这家伙…
竹刀の持ち方も知らなかった素人のくせに
之前只是个竹剑握法都不懂的外行人
こんな短期間で　これほど伸びるなんて
竟然能在短期间内进步这么多
面
口だけの男じゃねえ
他真的说到做到了…
面
けど…
可是…
やっぱりてめえに打ち込まれるのは無性に腹が立つ
挨你的攻击还是让我莫名地不爽啦
何だと　受けて立つ
你说什么？要打就来啊
こっちからも行くぜ
那就接招吧
いいかげんにしなさい
你们吵够了吧
やっぱり　動いた後のご飯は　おいしいな～
果然运动后吃的饭是最美味的
おーい　そこの店員さん
喂 那位店员
お代わり　頼みますよ
再帮我添一碗吧
てめえに食わせる飯なんざねえ
本店的饭才不给你吃咧
何だと　俺は客だぞ
你说什么？我可是客人耶
知るか
谁管你啊
止めぬでござるか
不阻止他们吗
知らないわよ　もう
我懒得理他们了
あのう…
请问…
あら　燕ちゃん
哎呀 小燕
あの方は　弥彦君の友達ですか
那个男生是弥彦的朋友吗
えっ　まあ　そんなとこかな
嗯…应该算是吧
何だか仲よさそうですね
感觉他们感情很好呢
ケンカしてんだよ
我们在吵架好吗
どこが仲いいってんだよ
感情哪里好了
節穴な目してんじゃねえよ
你是眼睛瞎了吗
ご…　ごめんなさい
对…对不起
弥彦　燕ちゃんを怖がらすんじゃないの
弥彦 不要这样吓小燕啦
おっ　ちょちょ…
喂…你…
どうぞ　使ってください
请用这个吧
由太君　優しい～
由太人真好
どこかのガキとは大違いね
跟某个小鬼差好多哦
くっそ～…
可恶
由太君　あなたさえよければなんだけど
由太 如果你愿意的话…
何です
什么事？
いっそのこと　うちに入門してみない
要不要干脆加入我们道场呢
どうかしら
考虑一下吧
由太君なら　じゅうぶんやっていけそうだし
依你的资质想必能练得不错
弥彦と一緒に
你跟弥彦一定
神谷活心流を担う剣客に　きっとなれるわ
能成为扛起神谷活心流的剑客
すみません
不好意思
薫さん　教え方上手だし
小薰姐的确很会教人
そこまで見込んでくれるのは　本当にうれしいです
我真的很高兴你这么看好我
それに　緋村剣心が
而且 我也很清楚
本当に強い剣客だってことも分かります
绯村剑心真的是个一流剑客
トリ頭は　大嫌いだけど
虽然我很讨厌那个鸟窝头…
お前に好かれようとは思ってねえよ
我也没想要你喜欢我好吗
竹刀剣術をバカにしていたけど
我之前一直瞧不起竹剑剑术
やってみたら　すごく面白かった
但接触后才发现其中乐趣
神谷道場の稽古　ホントに　楽しかった
在神谷道场练剑真的好开心
けど
可是
やっぱり　俺
我还是想在…
強くなるのは　雷十太先生の下がいいです
雷十太师父门下增强武艺
先生に　初めて出会ったときも
第一次见到师父的时候
ちょうど　こんな夜だったんです
也是像这样的夜晚
ちょうど　この地蔵の前
大批凶贼就是
大勢の凶賊に襲われて
在这尊地藏菩萨前袭来
じい
管家爷爷
助けを呼んでもいいんだぜ　塚山さん
你大可对外求救哦 塚山先生
もっとも
只可惜
こんな町外れじゃ　誰にも聞こえねえだろうがな
这种荒郊野外 没人听得到求救吧
くそ…
可恶
お金なら　いくらでも差し上げます
不管要多少钱 我都给你
ですから　命だけは
所以…还请饶命
父さん
爹
ざまあねぇ
还真窝囊啊
腰の刀と一緒に　士族の誇りも金に替えちまったのかい
士族的荣誉也跟腰上的刀一样被你换成钱了吗
おい　お前は土下座して命乞いしねえのか
喂 你还不下跪求我们饶命？
ふざけるな
开什么玩笑
俺は　東京府士族　塚山…
我是东京府士族 塚山由太…
由太郎
粋がるなよ　小僧
少逞威风了 小鬼
小僧は　小僧らしく
小鬼就要像个小鬼
親のまねして　ペコペコしてりゃあいいんだよ
好好地学父亲对人鞠躬哈腰啦
なあ　塚山さん
对吧 塚山先生？
お願いします　何とぞ　命だけは
求求你们 还请饶我们一命
たった一撃だった
只用了一击
その一撃で事は済んだ
一击就解决了一切
凶賊どもは
那群凶贼
クモの子を散らすように逃げてしまった
就鸟兽散地逃离了现场
先生こそ　まさに無敵
师父才是无敌的
俺はそのとき　そう思ったんだ
我当时内心不禁这么想
あの雷十太が人助けねぇ
那个雷十太竟然会救人…
何だか嘘みてえな話だな
感觉听起来像假故事耶
黙れ　トリ頭
闭嘴啦 鸟窝头
先生は無口で無表情だから
师父就是话少又面无表情
みんな誤解しているんだ
才容易遭人误会
あの　この世の全てを蹴散らすような強さこそ
那种轻松踢开世上万物般的强悍
俺の理想
才是我的理想
先生くらい強くなれば
只要变得像师父那样强
俺は父のような　ぶざまな生き方をしなくて済む
我就不用活得像爸爸那样窝囊了
緋村剣心
绯村剑心
いずれ先生と戦うんだろ
你迟早会跟师父打吧？
そのときは　正々堂々　真っ向勝負で頼みます
到时候请你光明正大地正面对决
分かった
知道了
それが　男同士の戦い…
这才是男人之间的战…
先生
师父
师父？
夜道で背後からの不意打ちかよ
趁人走夜路时从背后偷袭
いよいよ　化けの皮が剥がれてきやがったな
看来你终于要现出原形了啊
違う
不对
今のは　ただの挨拶代わりだ
刚刚那只是问候而已
今のは全然　本気じゃなかった
师父不是认真要开打
そうですよね　先生
对不对啊 师父？
先生…
师父…
離れるでござるよ　薫殿
你先远离这里 小薰姑娘
俺の斬馬刀のときと似たようなもんだな
就像我当初挥舞斩马刀时一样
どんなに威力があっても
不管威力再强大
当たらなきゃ意味がねえ
打不中就毫无意义
目つぶし
扬沙袭眼？
汚え
好卑鄙
先生
师父
甘えよ
太天真了
龍槌閃
龙槌闪
どうやら　貴様は　纏飯綱の方では倒せんか
看来用缠饭纲无法打败你
こちらは奥の手だったがやむを得ん
现在也只能用这个杀手锏了
秘剣　飛飯綱
秘剑 飞饭纲
何だ
什么
由太郎
止血して　早く医者に
帮他止血 快找大夫
急所に当たらなければ　死ぬことはない
只要没打中要害 就不至于致死
バカ野郎
你这个混账
てめえの技で　自分の弟子がケガしたんだぞ
你的招式打伤自己的徒弟了耶
分かってねえのか
你到底懂不懂？
わが輩が本気でそんなこわっぱを弟子にすると思っていたのか
你们觉得我是真心要收那种小鬼为徒吗
なん…　ですって
你说什么…
今の世の中
你们应该知道
剣術が金にならんのはよく知っておろう
现今的剑术根本赚不了钱
だが　真古流を興すには
然而想重振真古流
多額の資金が欠かせぬ
需要庞大的资金
そのこわっぱは出資者の子息故
只因那个小鬼是金主的儿子
煩わしいのを我慢して　師のふりをしたまで
我才忍受他缠着我 假装当他师父
狂言強盗までしてつくった出資者を
失去这个当初策划打劫
ここでなくすのは惜しいが…
才钓到的金主固然可惜…
まあいい
不过算了
代わりなどいくらでもいる
能取代他的人多得是
先生…
师父…
今は貴様を倒すことが先決である
现在当务之急就是打败你
いざ
接招吧
一刻ほどそこで待っていろ
你在那里等一刻钟吧
由太郎を医者へ連れていく
我们要带由太郎去找大夫
貴様の相手は　それからだ
回来之后再跟你打
よかろう
好吧
やっと本気になったか
终于肯认真打了吗…
ったく
真是的
この羽根親父は自分がしでかしたことに気付いてねえな
你这羽毛大叔还没发现自己闯了多大的祸嘛
お前は　この世で一番恐ろしい男の逆鱗に
你终究还是惹毛了那个
とうとう触れちまったんだぜ
世上最可怕的男人了
恵さん
小惠
どう　由太君は
由太还好吗
いったい　何で斬られたのよ　あの子
他到底是被什么砍伤的啊
見事なほどぱっくり傷が開いているわりには
我还是第一次看到这种皮开肉绽
出血が少ないなんて　こんなの初めてだわ
出血量却极少的状况
そんなの　私にだって分かんないわよ
你问我 我也不知道呀
それより　由太君は
倒是由太他…
命に別条はないわ
没有生命危险
ただ…
只是…
ただ
只是？
神経と筋が　ばっさりやられてしまっている
他的神经和肌腱都被彻底砍断
かわいそうじゃが
说来也真可怜
あの子はもう二度と剣術はできんじゃろうて
那孩子今后应该再也无法挥剑了
闇を駆け抜けていく
在黑暗中一路奔驰
誰でもないこのStory　刻み込む
在这段不属于任何人的Story
存在証明
刻下存在证明
意志を宿した　尖った世界に立って
站在寄托了意志的险恶乱世
心は問答無用
这颗心自然会
立ち向かう勇気へ染まる
浮现挺身对抗的勇气
断ち切るように　覚悟を決めたのは
之所以如此坚定地下定决心
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
是因为心已动摇 想远走高飞
闇を駆け抜けてい　涙を枯らして
在黑暗中一路奔驰 泪水不再轻弹
弱さを飲み込んだ
克服脆弱后
圧倒的人生は回る軌跡
精彩人生就是不停运转的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む
在这段不属于任何人的Story
存在証明
刻下存在证明
存在证明
存在証明
了结
次回
下集
決着
了结